Theoriefragen:
1. 
chown, chgrp und chmod dienen zur Rechteverwaltung für Dateien.
Mit chown kann man die "Inhaberschaft" an einer Datei, oder eines Ordners ändern, das geht
mit Usernamen aber auch mit Gruppen.
Um die Datei "Beispiel.txt" der Gruppe "studis" zuzuordnen wäre der Befehl:
chown :studis beispiel.txt
Der Doppelpunkt muss vor den Gruppennamen, damit chown "weiß", dass es sich um eine Gruppe handelt.
Wird der Doppelpunkt weggelassen, so ist das Argument für chown ein Benutername.
Wenn Benutzername oder Gruppe nicht angegeben wird, so wird diese nicht geändert.
chgrp ändert die Gruppenzugehörigkeit von Dateien und Ordnern, wenn man selber zur Gruppe gehört, 
oder superuser bzw. root ist.
Mit chmod ändert man die Zugriffsrechte für eine Datei, man bearbeitet dabei jeweils die Rechte von den:
- Besitzern der Datei
- Der zugeordneten Gruppe der Datei
- den anderen
- oder von allen.
Man kann dabei für jede "Klasse" einzeln die Schreib-, Lese- und Ausführrechte bearbeiten.
2.
cp -r /home/studi/beispiel1/ /home/studi/beispiel2/unterordner/
"-r" steht dabei für Rekursiv, d.h. der Ordner wird rekursiv durchgegangen und alle Inhalte mitsamt des
Ordners selbst kopiert.
4.
Der Abstand zweier direkt Hintereinander angelegter Variablen vom Typ char ist ein Byte, da die
Variablen direkt nacheinander in den Speicher gelegt werden und ein Char ist ein Byte groß.
5.
Eine globale Variable, egal welchen Typs, wird immer im BSS (bei unitialiesierten Daten) bzw.
im Datensegment werden dementsprechen vorinitialisierte Daten gespeichert.
Eine lokale Variable landet jedoch auf dem Stack, der an einer wesentlich höheren Addresse anfängt,
da der Stack nach unten "wächst".