1.
Aktives Warten:
Der Prozess "fragt" jedes mal nach ob er das Betriebsmittel vom Betriebssystem
zur verfügung gestellt bekommt, dies ist dementsprechend Auslastender und
der Prozess muss sich darum kümmern, dass hierbei keine Fehler passieren.
Passives Warten:
Das Betriebssystem signalisiert dem schlafenden Prozess, dass er Zugang zum
Betriebsmittel bekommt, hierbei muss das Betriebssystem dafür sorgen, dass
keine Fehler passieren, ferner ist dies wenig zusätzliche Arbeit, da das Be-
triebssystem dies gleich beim freiwerden der Resource signalisieren kann.
2.
Der Konvoi-Effekt ensteht bei dem First Come First Served Scheduling.
Ein Beispiel wären ein CPU-Intensiver Prozess und mehrere E/A-Intensiver Prozesse:
Der CPU-Intensive blockiert die CPU lange, währen der Rest der Prozesse untätt ist,
blockiert jedoch der CPU-Intensive doch wegen E/A, so sind die anderen Prozesse der 
Reihe nach an der CPU, da sie jedoch E/A-Intensiv sind, gehen sie wieder recht schnell 
ins Warten über und der CPU-Intensive Prozess ist wieder dran. Dadurch erhöht sich die
Wartezeit der E/A-Intensiven Prozesse um ein vielfaches, während der CPU-Intensive Prozess
die meiste Zeit bekommt. Das ganze kommt dadurch zustande, dass der FCFS-Scheduler den Prozess
zuerst an die CPU lässt, der zuerst in der Warteschlange steht.
3.
   A    B    C   D     E    A     B     D   A    B  
<----><----><-><----><---><----><----><---><--><--->
Ein Bindestrich steht hierbei für eine Millisekunde, hier nochmal die Version
ohne Bindestriche sondern mit Zeitangaben:
A 4ms
B 4ms
C 1ms
D 4ms
E 3ms
A 4sm
B 4ms
D 3ms
A 2ms
B 3ms